---
title: 'Mental Strong'
layout: post
tags:
    - 精进
---

  最近，听到了一首北岛很好的诗：

```
	波兰来客 

	那时我们有梦
	关于文学，关于爱情
	关于穿越世界的旅行
	如今我们深夜饮酒
	杯子碰到一起
	都是梦破碎的声音
```

  当时，和朋友趁着冬日的暖阳，闲步于大草坪上，突然他开始念这首诗，而我猛地看到那个她牵着一个高她一头男生的手，从草坪边的小道上走过。

	都是梦破碎的声音

&emsp;&emsp;	这就是我当时的感受。将烦躁，愤怒，无奈，变成了对旁边竹叶毫无章法的撕扯。

  一个月过后，还是很难释怀。于是，在[quora](http://www.quora.com)这个网站上，搜了一下，how to become mental strong. 我想这就是自己开始堆砌自己心理防线和关注内心成长的一个契机吧。

我总结归纳成以下五点:


1. 会做事
2. 画面感想象能力
3. 懂得激励自己，为小小的胜利喝彩
4. 能够塑造、维持，团队精神
5. 接受失败，从失败中学习

![image](/media/files/2016/12/19/1.jpg)

***

## 1. 会做事
  心理的强大也可以理解为心智工具箱的强大，里面有五花八门的兵器供你用于指导现实生活。而我们在现实生活中，总是要做各种各样的事，工作、学业、旅游，吃穿住行，都是各种事啊。总是能归纳出一些，通用的，能提高做事效率和质量的方法论。

### 1.1 行动
  我总是很喜欢提出一些新的想法，但却往往不能把想法变成现实，也就是不能**落地**。但行动才是最重要的，因为，你往往不能够正确地预判到事情的发展，而且很多恐惧、担心完全是不必要的。只有行动，才会有反馈，只有反馈才能让你不断地改进自己做事的方法和完善自己的品行。**只有行动，才能改变世界。空想做不到。**

&emsp;&emsp;我觉得自己的行动力不够强，而我认为这只是一种习惯，只要是习惯就可以培养。

### 1.2 分解任务
&emsp;&emsp;我们没有办法一口吃成胖子，所以需要把任务分解。把任务分解成适当的大小，让我们的能力能够充分地解决这个大小的任务，并让自己得到成长。
&emsp;&emsp;这正是我们学习的方式。优秀的前锋也许能一条龙从后场带球，长途奔袭，过人，射门。但我们如果要成为这样的前锋，那就得单独练习如何带球、过人，如何跑位，如何射门。只有掌握了这些不同的部分，我们才能把他们串起来，一气呵成。

### 1.2 有目标意识，但享受过程
&emsp;&emsp;需要时刻有目标导向，这样才不会迷茫，才不会懈怠,才不会舍本逐末，才会集中精力完成事情。

&emsp;&emsp;不要太心急了，因为过于心急，持着过于注重结果的心态并不能很好地做事。所以要享受达成目标的过程啊。把注意力放到过程上，才能更好地完成目标。

### 1.3 要主动地去做事，不要过分受情感的影响
&emsp;&emsp;做事不要被动，不要是各种事情被动地来了，才去做。应该有预见性地设立目标，去做事情。同时，做事的时候，不要太受情感的影响。例如，一次讨论要有更多地收益，就不能卷入无谓的因为情感引起的争论。在自己设立目标和完成的时候，不要过分地考虑自己的情感的状况，而应该考虑对自己是否有益。

### 1.4 要事第一
&emsp;&emsp;西方有个谚语，"Eat the frogs first"，也就是一天开始的时候，首先做最难，最重要的事情。因为一天开始的时候，自己的大脑是清空的，没有什么负担，而且最难的事情，如果最早做了，那这一天接下来的时间，便容易了很多。关键是，不同事情的优先级不一样，我们应该确保重要的事能够完成。

### 1.5 有效交流
&emsp;&emsp;毕竟现在更多地需要和别人协作一起来做事了，所以有效的交流也是很重要的。有效的交流应该尽量少废话，更多的同理心，能够把握话题的导向。

## 2. 画面感想象能力
&emsp;&emsp;我们可以通过想象未来的场景，来预见将要发生的事情。这种直观、生动的想象，能够让我们意识到自己计划中的纰漏。我在拿破仑的传记中看到，他特别喜欢在洗澡的时候，做这种想象，因此随着自己要操心的事情越来越多，洗澡的时间也越来越长。另一方面。在有些场景中，我们是会紧张的，例如面试、辩论、考试、做报告时，我们可以通过想象自己身处其境，考虑到可能发生的各种情况，不断地给自己心理暗示，这样当自己真的在这样的场景中的时候，便不会无所适从，过于紧张了。

&emsp;&emsp;为此，我们需要独立思考的时间。

## 3. 懂得激励自己，为小小的胜利喝彩
  我们没办法一口吃成一个胖子，我们也没办法一下完成我们宏达的目标。因此我们将大的目标分解成小的目标。但有的时候我们顺利完成小的目标之后，觉得小的目标缺乏足够的难度，并不是值得我们庆祝一番。实际上，并不是这样的。车需要不断补充燃料，才不会抛锚，人也需要不断地给自己加油，才能完成宏大的事业，不会半途而废。并且这种方式，给予了仪式感，加强了我们的自信，让我们记住了自己胜利的感觉。

## 4. 能够塑造、维持，团队精神
  记得我参见毅行，看到这样的标语

	一个人或许能走得更快，但一群人能够走得更远

  确实是这样的。一个人需要加入一个团队，才能更好地发挥自己的潜能。所以，团队精神是很重要的。有了团队的归属感，自己抗挫折的能力也会更强，自己的意志也会更坚定。这样的团队，当然可以是在现实中的，由一群朋友组成的，也可以是对历史上的一类人的强烈认可，认为自己也是和他们一类的人，从而奋发向前。

## 5. 接受失败，从失败中学习
  了解人生的无常将会更容易接受失败，但我们应该珍惜每一次失败，毕竟我们失败和成功的次数其实都不太多。我们应该尽力从失败中学习到更多的东西。毕竟，

	What doesn't kill you makes you stronger

  一个小技巧：通过腹式呼吸来调节情绪。

***

  我认为这五点都需要通过实践来更深入地理解。毕竟，

	我听见，我忘记；我看见，我记住；我做过，我理解。

  但实际上我也没有办法一下实践这五点，于是我借鉴富兰克林修养品德的方法，一周实践一个点。这样五周一个轮回便能把这五点都实践一遍了。首先实践的，当然是**会做事**。



